# test1nomos
https://www.lifo.gr/articles/greece_articles/235157/dimitris-korres-enas-poly-xarismatikos-efeyretis-arxitektonas-kai-anarrixitis

— Τι είναι αυτό που σας ενοχλεί στην ελληνική κοινωνία; 

Η δημοσιο-λατρεία. Πάντοτε όλοι πάσχιζαν −και εξακολουθούν− να τρυπώσουν σε μια θέση στο Δημόσιο. Με ενοχλεί και η διαρκής προσπάθεια για την απόκτηση «χαρτούρας», πτυχίων ή μεταπτυχιακών, τα οποία δεν έχουν κανένα αντίκρισμα.   Γι' αυτό, ως χώρα, δεν μπορούμε να παραγάγουμε τίποτα. Το Δημόσιο αποτελεί το μεγαλύτερο ταμπού της κοινωνίας μας. Όλοι αποφεύγουν να αναφερθούν σε αυτήν τη χρονίζουσα παθογένεια. Και στην περίπτωση που επιλέξεις να θίξεις τα κακώς κείμενα, αμέσως σε χαρακτηρίζουν ακροδεξιό, φασίστα κ.λπ. Κατά τη γνώμη μου, το Δημόσιο, εκτός από τοτέμ, είναι και ένας στρατός κατοχής. Και αποτελεί τον κυριότερο λόγο που έχω επιλέξει να μην ψηφίζω. Οι πολιτικοί δεν έχουν καμία εξουσία πέρα από την επιβολή φόρων ή τη διανομή κάποιων επιδομάτων. Η πυρκαγιά στο Μάτι ήταν μια τρανή απόδειξη αποτυχίας της λειτουργίας της κρατικής μηχανής και δεν έχει να κάνει με τα πρόσωπα αλλά με τις δομές.   Γι' αυτό δεν επιρρίπτω τις ευθύνες στους πολιτικούς αλλά στους ψηφοφόρους, οι οποίοι ακόμα «ταΐζουν» το πελατειακό κράτος, έχοντας την προσδοκία να διορίσουν το παιδί τους στο Δημόσιο. Το βόλεμα που εκφράζεται από την άποψη: «Να πληρώνομαι χωρίς να δουλεύω». Πηγή: www.lifo.gr










Το θέμα είναι πολύ βαθύ. Θα χρειαζόταν διδακτορική αμοιβή για να το ακουμπήσεις. Θα κάνω κάποιες επιφανειακές παρατηρήσεις
